#summary 介绍如何搭建JavaXYQ的相关环境

目录
<wiki:toc max_depth="2"/> 

= JavaXYQ入门 =

本文介绍如何搭建JavaXYQ的相关环境。





=下载源代码=
 ==下载源码包==
 打开以下地址[http://code.google.com/p/javaxyq/downloads/list Downloads]，下载源码包(javaxyq-xx-srcxxxx.zip)。<br>
 下载完成后将源码包解压到本地磁盘，然后导入到Eclipse中即可。<br>
 _*注意* ：JavaXYQ的工程类型是Groovy，要先安装Groovy-Eclipse插件，详细请查看下面的[GettingStarted#Groovy-Eclipse Groovy-Eclipse] 。_

 ==从svn检出==
 如果要从源码库中直接检出，请先安装[http://subversion.tigris.org/links.html#clients svn客户端工具]。
 <br>
 推荐使用的两个工具：
 * *TortoiseSVN* - A Subversion client, implemented as a windows shell extension。集成到window资源管理器的SVN工具。<br>
  [http://tortoisesvn.tigris.org/]
 * *Subclipse* - A Subversion Eclipse Plugin。集成到Eclipse中的SVN插件。<br>
  [http://subclipse.tigris.org/]

=搭建开发环境=
 ==eclipse3.5==
 eclipse下载地址：[http://www.eclipse.org/downloads/download.php?file=/technology/epp/downloads/release/galileo/SR1/eclipse-java-galileo-SR1-win32.zip eclipse-java-galileo-SR1-win32.zip]<br>
 下载后，解压到本地目录，然后运行eclipse.exe就可以了。

 ==subeclipse==
 安装eclipse的svn插件，这个是可选的。<br>
 [http://subclipse.tigris.org/servlets/ProjectProcess?pageID=p4wYuA subeclipse下载页面]<br>
 Links for 1.6.x Release:<br>
 Changelog: http://subclipse.tigris.org/subclipse_1.6.x/changes.html <br>
 Eclipse update site URL: http://subclipse.tigris.org/update_1.6.x <br>
 Zipped downloads: http://subclipse.tigris.org/servlets/ProjectDocumentList?folderID=2240 <br>



 ==Groovy-Eclipse==
 [http://groovy.codehaus.org/Install+GroovyEclipse+Plugin 官方安装教程]<br>
 GroovyEclipse update site for Eclipse 3.5.n,M1 build:  http://dist.springsource.org/milestone/GRECLIPSE/e3.5/ <br>
  
 
 =开发JavaXYQ=
 ==导入工程==
 打开Eclipse3.5，并保证安装完成subeclipse和Groovy-eclipse插件。<br>
 菜单：File -> Import，选择“SVN -> 从SVN检出项目”。<br>
 在从SVN检出的对话框中选择“创建新的资源库位置”，输入地址：http://javaxyq.googlecode.com/svn/trunk/ 。 <br>
 在打开的列表中选择'javaxyq'结点，然后点击'Finished'。如果有需要，也可点击'Next'进行定制存放的目录及项目名称。<br>


 ==运行JavaXYQ==
 游戏入口类：com.javaxyq.core.Main.groovy<br>
 运行方式：在Package Explorer中展开src，选择Main.groovy文件，右键点击-Run As，Java Application或者Groovy Application。<br><br>

 UIMaker : com.javaxyq.tools.UIMaker.groovy<br>
 游戏界面生成工具，提供强大的编辑功能，鼠标拖曳、键盘控制，所见即所得。<br><br>

 ResourceManager : `com.javaxyq.tools.ResourceManager.java`<br>
 游戏资源管理器，方便浏览游戏的资源wdf、tcp等，并可以直接导出。<br><br>

 MapBrowser : `com.javaxyq.tools.MapBrowser.java`<br>
 游戏地图查看器，可以查看游戏scene目录下的地图文件(`*.map`)。<br><br>

 第一次运行时，会提示某些资源文件找不到，这是因为没有设置好运行的工作目录。<br>
 设置Working Directory（工作目录）：菜单'Run' -> 'Run Configurations'，打开后选择Main(如果修改了名字，请选择相应的运行历史)，点击'Arguments'页，在底部可以看到'Working Directory'。默认是'Default'，修改为'Other'，点击'Workspace'，选择工程的res目录，完成后它的值应该是：${workspace_loc:JavaXYQ/res}。最后点击'Apply'按钮，保存设置。<br>
 _注意：如果导入时修改了工程的名称，这里的值的工程名字将是实际的工程名字。_